Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-architecture.po
Languages: zh_cn

source: Architecture
zh_cn: 整体架构

source: In <xref linkend="intro"/>, we gave a short introduction to the general architecture of Vaadin. This chapter looks deeper into the architecture at a more technical level.
zh_cn: 在 <xref linkend="intro"/> 中, 我们简略的介绍了 Vaadin 的架构概要. 本章将在技术层面上更深入的讲解这个问题.

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Vaadin provides two development models for web applications: for the client-side (the browser) and for the server-side. The server-driven development model is the more powerful one, allowing application development solely on the server-side, by utilizing an AJAX-based Vaadin Client-Side Engine that renders the user interface in the browser. The client-side model allows developing widgets and applications in Java, which are compiled to JavaScript and executed in the browser. The two models can share their UI widgets, themes, and back-end code and services, and can be mixed together easily.
zh_cn: Vaadin 为 Web 应用程序提供两种开发模式: 客户端 (浏览器端) 和服务器端. 服务器端开发模型功能更为强大一些, 可以在服务器端开发完整的应用程序, 使用基于 AJAX 的 Vaadin 客户端引擎将 UI 展现在浏览器中. 客户端开发模型可以用 Java 语言开发 widget 或客户端应用程序, 然后编译为 JavaScript 形式在浏览器内运行. 两种开发模型可以共享 UI widget, theme, 以及后端代码和服务, 这两种开发模型也可以容易的结合在一起.

source: Vaadin Runtime Architecture
zh_cn: Vaadin 运行期架构

source: gives a basic illustration of the client-side and server-side communications, in a running situation where the page with the client-side code (engine or application) has been initially loaded in the browser.
zh_cn: 展示了客户端与服务器端通信的基本架构, 图中展示的是, 包含客户端代码 (客户端引擎或应用程序) 的页面在浏览器中初期装载后的运行场景.

source: Vaadin Framework consists of a <emphasis>server-side API</emphasis>, a <emphasis>client-side API</emphasis>, a horde of <emphasis>user interface components/widgets</emphasis> on the both sides, <emphasis>themes</emphasis> for controlling the appearance, and a <emphasis>data model</emphasis> that allows binding the server-side components directly to data. For client-side development, it includes the Vaadin Compiler, which allows compiling Java to JavaScript.
zh_cn: Vaadin 框架包括 <emphasis>服务器端 API</emphasis>, <emphasis>客户端 API</emphasis>, 一组 <emphasis>UI 组件和 widget</emphasis>, UI 组件和 widget 在两端都存在, <emphasis>theme</emphasis> 用于控制具体的 UI 表现, <emphasis>数据模型</emphasis> 用于将服务器端组件直接绑定到数据上. 对于客户端开发模型, 还包括 Vaadin Compiler, 可以将 Java 代码编译为 JavaScript.

source: A server-side Vaadin application runs as a servlet in a Java web server, serving HTTP requests. The <classname>VaadinServlet</classname> is normally used as the servlet class. The servlet receives client requests and inteprets them as events for a particular user session. Events are associated with user interface components and delivered to the event listeners defined in the application. If the UI logic makes changes to the server-side user interface components, the servlet renders them in the web browser by generating a response. The client-side engine running in the browser receives the responses and uses them to make any necessary changes to the page in the browser.
zh_cn: 服务器端 Vaadin 应用程序以 Servlet 形式运行在 Java Web 服务器中, 提供 HTTP 服务. Servlet 类通常使用<classname>VaadinServlet</classname>. Servlet 接受客户端请求, 并将它解释为某个用户 Session 的事件. 事件关联到 UI 组件上, 并被派发给应用程序中指定的事件监听器. 如果 UI 逻辑变更了服务器端 UI 组件的状态, Servlet 会将 UI 组件的状态变化通过 HTTP 应答返回给 Web 浏览器端. 客户端引擎运行在浏览器内, 它接受服务器端的应答, 如果其中包含 UI 组件的状态变化, 它将相应地修改浏览器内页面的状态.

source: The major parts of the server-driven development architecture and their function are as follows:
zh_cn: 服务器端开发架构包括的主要部分, 及各部分的功能如下:

source: User Interface
zh_cn: 用户界面

source: Vaadin applications provide a user interface for the user to interface with the business logic and data of the application. At technical level, the UI is realized as a <emphasis>&ui;</emphasis> class that extends <classname>com.vaadin.ui.&uiclass;</classname>. Its main task is to create the initial user interface out of UI components and set up event listeners to handle user input. The &ui; can then be loaded in the browser using an URL, or can be embedded to any HTML page. For detailed information about implementing a <classname>&uiclass;</classname>, see <xref linkend="application"/>.
zh_cn: Vaadin 应用程序向用户提供 UI, 作为用户操作应用程序业务逻辑和数据的接口. 从技术层面来说, UI 可被认为是 <emphasis>&ui;</emphasis> 类, 继承自 <classname>com.vaadin.ui.&uiclass;</classname> 类. 它的主要任务是使用 UI 构造出初始的用户界面, 并创建各种事件监听器来处理用户的输入. &ui; 可以用过访问其 URL 来装载进浏览器, 也可以嵌入到任意的 HTML 页面内. 实现一个 <classname>&uiclass;</classname> 的详细方法, 请参见 <xref linkend="application"/>.

source: Please note that the term "UI" is used throughout this book to refer both to the general UI concept as well as the technical UI class concept.
zh_cn: 请注意, "UI" 这个词在本书中有时指一般的 UI 概念, 也有时指 Vaadin 中 UI 类的概念.

source: User Interface Components/Widgets
zh_cn: UI 组件和 Widget

source: component
zh_cn: 组件

source: The user interface of a Vaadin application consists of components that are created and laid out by the application. Each server-side component has a client-side counterpart, a "<emphasis>widget</emphasis>", by which it is rendered in the browser and with which the user interacts. The client-side widgets can also be used by client-side applications. The server-side components relay these events to the application logic. Field components that have a value, which the user can view or edit, can be bound to a data source (see below). For a more detailed description of the UI component architecture, see <xref linkend="components"/>.
zh_cn: 应用程序创建一系列组件, 并管理其布局, 由此构成了 Vaadin 应用程序的 UI. 服务器端的每个组件在客户端都有一个对应的模块, 也就是 "<emphasis>widget</emphasis>", 组件将通过 widget 展现在浏览器中, 用户也正是通过 widget 来与应用程序交互. 客户端 widget 也可以供客户端应用程序使用. 服务器端组件把它的事件转发给应用程序逻辑. 拥有某种数据值供用户查看和编辑的 Field 组件, 可以与数据源绑定在一起 (详情见后文). 关于 UI 组件架构, 更详细的介绍请参见 <xref linkend="components"/>.

source: <term>Client-Side Engine</term>
zh_cn: <term>客户端引擎</term>

source: <primary>Client-Side Engine</primary>
zh_cn: <primary>客户端引擎</primary>

source: The Client-Side Engine of Vaadin manages the rendering of the UI in the web browser by employing various client-side <emphasis>widgets</emphasis>, counterparts of the server-side components. It communicates user interaction to the server-side, and then again renders the changes in the UI. The communications are made using asynchronous HTTP or HTTPS requests. See <xref linkend="architecture.client-side"/>.
zh_cn: Vaadin 的客户端引擎负责将 UI 展现在 Web 浏览器中, 它将使用到各种客户端 <emphasis>widget</emphasis>, widget 将与服务器端组件一一对应. 客户端引擎将用户的交互动作发送给服务器端, 然后将服务器端 UI 的变化展现到浏览器端. 客户端与服务器端的通信使用异步的 HTTP 或 HTTPS 请求. 详情参见 <xref linkend="architecture.client-side"/>.

source: Server-side Vaadin applications work on top of the Java Servlet API (see <xref linkend="architecture.technology.servlet"/>). The Vaadin servlet, or more exactly the <classname>VaadinServlet</classname> class, receives requests from different clients, determines which user session they belong to by tracking the sessions with cookies, and delegates the requests to their corresponding sessions. You can customize the Vaadin servlet by extending it.
zh_cn: 客户端 Vaadin 应用程序工作在 Java Servlet API 的之上(详情参见 <xref linkend="architecture.technology.servlet"/>). Vaadin servlet, 更确切的说 <classname>VaadinServlet</classname> 类, 从不同的客户端接受请求, 从 cookie 中取出 Session 信息, 判定请求属于哪个用户 Session, 然后将请求转发到它所属的 Session. 你可以继承 Vaadin servlet 来改造它.

source: Themes
zh_cn: Theme

source: HTML templates
zh_cn: HTML 模板

source: Vaadin makes a separation between the appearance and component structure of the user interface. While the UI logic is handled as Java code, the presentation is defined in <emphasis>themes</emphasis> as CSS or Sass. Vaadin provides a number of default themes. User themes can, in addition to style sheets, include HTML templates that define custom layouts and other resources, such as images and fonts. Themes are discussed in detail in <xref linkend="themes"/>.
zh_cn: Vaadin 将 UI 的组件结构与具体的表现分隔为不同的部分. UI 的逻辑由 Java 代码来处理, 界面表现则定义在 <emphasis>theme</emphasis> 中, theme 使用 CSS 或 Sass 形式. Vaadin 提供了很多默认 theme. 用户自定义的 theme 除样式表(style sheet)外, 还可以包含 HTML 模板, 用来定制 HTML 元素布局和其他资源, 比如图片, 字体. 关于 Theme 的详细介绍请参见 <xref linkend="themes"/>.

source: Events
zh_cn: 事件

source: events
zh_cn: 事件

source: Interaction with user interface components creates events, which are first processed on the client-side by the widgets, then passed all the way through the HTTP server, Vaadin servlet, and the user interface components to the event listeners defined in the application. See <xref linkend="architecture.events"/>.
zh_cn: 用户与 UI 组件的交互将产生事件, 事件首先由客户端的 widget 处理, 然后依次传递给 HTTP 服务器, Vaadin Servlet, UI 组件, 最后到达应用程序中指定的事件监听器. 详情参见 <xref linkend="architecture.events"/>.

source: Server Push
zh_cn: 服务器端 PUSH

source: server push
zh_cn: 服务器端 PUSH

source: In addition to the event-driven programming model, Vaadin supports server push, where the UI changes are pushed directly from the server to the client without a client request or an event. This makes it possible to update UIs immediately from other threads and other UIs, without having to wait for a request. See <xref linkend="advanced.push"/>.
zh_cn: 除服务器端开发模式外, Vaadin 还支持服务器端 PUSH 功能, UI 的变化可以从服务器端直接 PUSH 到客户端, 而不必由客户端发起请求或发送事件来获得 UI 的更新信息. 这个功能使得我们可以从其他线程或其他 UI 中直接立即更新某个 UI, 而不必等待客户端发起请求之后才刷新浏览器端的 UI. 详情参见 <xref linkend="advanced.push"/>.

source: <term>Data Binding</term>
zh_cn: <term>数据绑定</term>

source: Data Model
zh_cn: 数据模型

source: <primary>Data Binding</primary>
zh_cn: <primary>数据绑定</primary>

source: In addition to the user interface model, Vaadin provides a <emphasis>data model</emphasis> for binding data presented in field components, such as text fields, check boxes and selection components, to a data source. Using the data model, the user interface components can update the application data directly, often without the need for any control code. All the field components in Vaadin use this data model internally, but any of them can be bound to a separate data source as well. <indexterm><primary>SQL</primary></indexterm> For example, you can bind a table component to an SQL query response. For a complete overview of the Vaadin Data Model, please refer to <xref linkend="datamodel"/>.
zh_cn: 除 UI 模型外, Vaadin 还提供了 <emphasis>数据模型</emphasis>, 用于将 Field 组件 (比如文本框, 复选框, 单选框) 中展现的数据, 绑定到数据源上. 使用数据模型, UI 组件可以直接更新应用程序数据, 通常不必编写任何控制代码. Vaadin 中所有 Field 组件内部都使用这个数据模型, 当然它们也都可以任意绑定到不同类型的数据源. 比如使用 <indexterm><primary>SQL</primary></indexterm> 数据源, 你可以绑定一个 Table 组件到 SQL 查询结果上. Vaadin 数据模型的详细介绍, 请参见 <xref linkend="datamodel"/>.

source: Client-Side Applications
zh_cn: 客户端应用程序

source: In addition to server-side web applications, Vaadin supports client-side application modules, which run in the browser. Client-side modules can use the same widgets, themes, and back-end services as server-side Vaadin applications. They are useful when you have a need for highly responsive UI logic, such as for games or for serving a large number of clients with possibly stateless server-side code, and for various other purposes, such as offering an off-line mode for server-side applications. Please see <xref linkend="clientsideapp"/> for further details.
zh_cn: 除服务器端 Web 应用程序外, Vaadin 还支持客户端应用程序模块的开发. 客户端模块将运行在浏览器内, 可以与服务器端应用程序一样, 使用相同的 widget, theme, 和后端服务. 客户端模块主要用于开发高流畅度的 UI 逻辑, 比如游戏客户端, 或高并发量客户端加无状态服务器端, 也可以用于其他场景, 比如为服务器端应用程序提供离线模式功能. 详情请参见 <xref linkend="clientsideapp"/>.

source: Back-end
zh_cn: 后端

source: Vaadin is meant for building user interfaces, and it is recommended that other application layers should be kept separate from the UI. The business logic can run in the same servlet as the UI code, usually separated at least by a Java API, possibly as EJBs, or distributed to a remote back-end service. The data storage is usually distributed to a database management system, and is typically accessed through a persistence solution, such as JPA.
zh_cn: Vaadin 的主要目的是构建 UI, 我们建议应用程序的其他逻辑层应该与 UI 层分离开. 业务逻辑可以与 UI 代码运行在同一个 Servlet 内, 但至少要以 Java API 的形式分离开, 或者使用 EJB 也可. 业务逻辑也可以以后端服务的方式分散到其他服务器上. 数据存储通常分散到数据库系统中, 然后某种持久化方案来进行访问, 比如使用 JPA.

source: Technological Background
zh_cn: 技术背景

source: This section provides an introduction to the various technologies and designs, which Vaadin is based on. This knowledge is not necessary for using Vaadin, but provides some background if you need to make low-level extensions to Vaadin.
zh_cn: 本节介绍 Vaadin 背后的一些技术背景和设计思路. 这些知识对于 Vaadin 的使用并非必须的, 但如果你需要对 Vaadin 做一些底层扩充, 就非常有用了.

source: HTML and JavaScript
zh_cn: HTML 和 JavaScript

source: The World Wide Web, with all its websites and most of the web applications, is based on the use of the Hypertext Markup Language (HTML). HTML defines the structure and formatting of web pages, and allows inclusion of graphics and other resources. It is based on a hierarchy of elements marked with start and end tags, such as <literal>&lt;div&gt; ... &lt;/div&gt;</literal>. Vaadin uses HTML version 5, although conservatively, to the extent supported by the major browsers, and their currently most widely used versions.
zh_cn: World Wide Web 上所有的网站和大多数应用程序, 都是基于超文本标记语言 (HTML) 构建的. HTML 定义了网页的构造和格式, 还可以在网页中包含图像和其他资源. HTML 由元素(element)的阶层组成, 元素则由起始 tag 和结束 tag 来表示, 比如 <literal>&lt;div&gt; ... &lt;/div&gt;</literal>. Vaadin 使用 HTML 5, 但 HTML 5 还没有被所有的浏览器完整地支持, 因此 Vaadin 很小心地只使用了 HTML 5 中主流浏览器最常用版本目前支持的部分.

source: JavaScript, on the other hand, is a programming language for embedding programs in HTML pages. JavaScript programs can manipulate a HTML page through the Document Object Model (DOM) of the page. They can also handle user interaction events. The Client-Side Engine of Vaadin and its client-side widgets do exactly this, although it is actually programmed in Java, which is compiled to JavaScript with the Vaadin Client Compiler.
zh_cn: JavaScript, 是一种嵌入到 HTML 页面中的编程语言. JavaScript 程序可以通过页面的文档对象模型 (DOM) 操纵 HTML 页面的内容. 也可以处理用户交互事件. Vaadin 的客户端引擎和客户端 widget 所做的工作正是如此, 虽然它们其实是用 Java 开发的, 但它们被 Vaadin Client Compiler 编译为 JavaScript 代码.

source: Vaadin largely hides the use of HTML, allowing you to concentrate on the UI component structure and logic. In server-side development, the UI is developed in Java using UI components and rendered by the client-side engine as HTML, but it is possible to use HTML templates for defining the layout, as well as HTML formatting in many text elements. Also when developing client-side widgets and UIs, the built-in widgets in the framework hide most of HTML DOM manipulation.
zh_cn: Vaadin 隐藏了 HTML 的使用细节, 因此你可以专注于 UI 组件的结构和控制逻辑. 在服务器端开发中, UI 用 Java 语言使用 UI 组件来开发, 然后被客户端引擎展现为 HTML 形式, 但也可以使用 HTML 模板来定义 HTML 元素的结构和格式. 开发客户端 widget 和 UI 时, Vaadin 内建的 widget 同样隐藏了操纵 HTML DOM 的大部分细节.

source: Styling with CSS and Sass
zh_cn: 使用 CSS 和 Sass 控制样式

source: While HTML defines the content and structure of a web page, <emphasis>Cascading Style Sheet</emphasis> (CSS) is a language for defining the visual style, such as colors, text sizes, and margins. CSS is based on a set of rules that are matched with the HTML structure by the browser. The properties defined in the rules determine the visual appearance of the matching HTML elements.
zh_cn: HTML 定义了 Web 页面的内容和结构, <emphasis>层叠样式表</emphasis> (CSS) 则是一种语言用来定义页面的显示风格, 比如颜色, 文字大小, 留白尺寸. CSS 基于一组规则, 浏览器将这些规则匹配到 HTML 元素结构上. CSS 规则中的定义的各种属性决定了与规则匹配的 HTML 元素的视觉表现.

source: <emphasis>Sass</emphasis>, or <emphasis>Syntactically Awesome Stylesheets</emphasis>, is an extension of the CSS language, which allows the use of variables, nesting, and many other syntactic features that make the use of CSS easier and clearer. Sass has two alternative formats, SCSS, which is a superset of the syntax of CSS3, and an older indented syntax, which is more concise. The Vaadin Sass compiler supports the SCSS syntax.
zh_cn: <emphasis>Sass</emphasis>, 全称 <emphasis>优良语法样式表(Syntactically Awesome Stylesheets)</emphasis>, 是 CSS 语言的扩展, 允许使用变量, 嵌套, 以及其他各种语法特性, 使得对 CSS 的使用更加简便, 更加清晰. Sass 有两种格式, 一种是 SCSS 格式, 是 CSS3 语法的超集, 另一种是SASS格式, 是更为简单一些的老式的缩进式语法, Vaadin 的 Sass 编译器支持的是 SCSS 语法.

source: themes
zh_cn: theme

source: Vaadin handles styling with <emphasis>themes</emphasis> defined with CSS or Sass, and associated images, fonts, and other resources. Vaadin themes are specifically written in Sass. In development mode, Sass files are compiled automatically to CSS. For production use, you compile the Sass files to CSS with the included compiler. The use of themes is documented in detail in <xref linkend="themes"/>, which also gives an introduction to CSS and Sass.
zh_cn: Vaadin 管理页面元素样式时, 使用 CSS 或 Sass 定义的 <emphasis>theme</emphasis>, 以及与 theme 相关联的图像, 字体, 和其他资源. Vaadin 的 theme 使用 Sass 来书写. 开发模式下, Sass 文件会被自动编译为 CSS. 生产环境下, 你可以使用 Vaadin 附带的编译器将 Sass 文件编译为 CSS. theme 使用方法的详细说明请参见 <xref linkend="themes"/>, 这一章还介绍了 CSS 和 Sass.

source: AJAX, short for Asynchronous JavaScript and XML, is a technique for developing web applications with responsive user interaction, similar to traditional desktop applications. Conventional web applications, be they JavaScript-enabled or not, can get new page content from the server only by loading an entire new page. AJAX-enabled pages, on the other hand, handle the user interaction in JavaScript, send a request to the server asynchronously (without reloading the page), receive updated content in the response, and modify the page accordingly. This way, only small parts of the page data need to be loaded. This goal is archieved by the use of a certain set of technologies: HTML, CSS, DOM, JavaScript, and the XMLHttpRequest API in JavaScript. XML is just one way to serialize data between the client and the server, and in Vaadin it is serialized with the more efficient JSON.
zh_cn: AJAX, 全称是异步JavaScript与XML技术(Asynchronous JavaScript and XML), 常用来开发具有高度交互性 UI 的 Web 应用程序, 这类 Web 应用程序的 UI 类似于传统的桌面应用程序. 传统的 Web 应用程序, 不论有没有 JavaScript 支持, 要从服务器得到新的页面内容时只能装载整个全新的页面. 带有 AJAX 支持的页面则不同, 它使用 JavaScript 来处理用户交互, 向服务器发送异步的请求(不会重装载整个页面), 通过服务器的应答得到更新后的内容, 然后根据新内容修改页面内相应的部分. 通过这种方式, 只有页面中的一小部分数据需要重新装载. 上述目的是通过使用以下几种技术实现的: HTML, CSS, DOM, JavaScript, 以及 JavaScript 的 XMLHttpRequest API. XML 只是客户端与服务器端之间序列化数据的其中一种方法, 在 Vaadin 中, 数据的序列化使用更高效的 JSON 方式.

source: The asynchronous requests used in AJAX are made possible by the <methodname>XMLHttpRequest</methodname> class in JavaScript. The API feature is available in all major browsers and is under way to become a W3C standard.
zh_cn: AJAX 使用的异步请求由 JavaScript 中的 <methodname>XMLHttpRequest</methodname> 类实现. 这个 API 在所有的主流浏览器中都是可用的, 而且它即将成为 W3C 标准.

source: The communication of complex data between the browser and the server requires some sort of <emphasis>serialization</emphasis> (or <emphasis>marshalling</emphasis>) of data objects. The Vaadin servlet and the client-side engine handle the serialization of shared state objects from the server-side components to the client-side widgets, as well as serialization of RPC calls between the widgets and the server-side components.
zh_cn: 在浏览器与服务器之间传递复杂数据需要将数据对象 <emphasis>序列化(serialization)</emphasis> (或者叫 <emphasis>汇集(marshalling)</emphasis>). Vaadin Servlet 和客户端引擎会将共享的状态对象从服务器端组件序列化到客户端, 同时也会处理 widget 与服务器端组件之间的远程过程调用(RPC)的序列化问题.

source: The client-side framework of Vaadin is based on the Google Web Toolkit (GWT). Its purpose is to make it possible to develop web user interfaces that run in the browser easily with Java instead of JavaScript. Client-side modules are developed with Java and compiled into JavaScript with the Vaadin Compiler, which is an extension of the GWT Compiler. The client-side framework also hides much of the HTML DOM manipulation and enables handling browser events in Java.
zh_cn: Vaadin 的客户端框架构建在 Google Web Toolkit (GWT) 的基础之上. 它的目的是帮助程序员使用 Java 语言便利地开发浏览器内运行的 Web UI, 而不是使用 JavaScript. 客户端模块用 Java 语言开发然后由 Vaadin Compiler 编译为 JavaScript , Vaadin Compiler 是 GWT Compiler 的扩展. 客户端框架还隐藏了很多 HTML DOM 操纵的细节, 还运行我们用 Java 语言来处理浏览器端的各种事件.

source: GWT is essentially a client-side technology, normally used to develop user interface logic in the web browser. Pure client-side modules still need to communicate with a server using RPC calls and by serializing any data. The server-driven development mode in Vaadin effectively hides all the client-server communications and allows handling user interaction logic in a server-side application. This makes the architecture of an AJAX-based web application much simpler. Nevertheless, Vaadin also allows developing pure client-side applications, as described in <xref linkend="clientsideapp"/>.
zh_cn: GWT 本质上是一种客户端技术, 通常用于开发 Web 浏览器端的 UI 逻辑. 纯客户端模块仍然需要与服务器通信, 方法是使用 RPC 调用, 并序列化需要的数据. Vaadin 的服务器端开发非常有效地隐藏了客户端和服务器端之间的所有通信细节, 并允许我们在服务器端应用程序内处理 UI 逻辑. 这就使得基于 AJAX 的 Web 应用程序的架构变得简单得多. 当然, Vaadin 仍然可以开发纯客户端应用程序, 详情参见 <xref linkend="clientsideapp"/>.

source: See <xref linkend="architecture.client-side"/> for a description of how the client-side framework based on GWT is used in the Client-Side Engine of Vaadin. <xref linkend="clientside"/> provides information about the client-side development, and <xref linkend="gwt"/> about the integration of client-side widgets with the server-side components.
zh_cn: Vaadin 的客户端引擎是如何使用基于 GWT 的客户端框架的, 详情请参见 <xref linkend="architecture.client-side"/>. 关于客户端开发, 请参见 <xref linkend="clientside"/>, 关于客户端 widget 与服务器端组件的集成, 请参见 <xref linkend="gwt"/>.

source: Java Servlets
zh_cn: Java Servlet

source: A Java Servlet is a class that is executed in a Java web server (a <emphasis>Servlet container</emphasis>) to extend the capabilities of the server. In practice, it is normally a part of a <emphasis>web application</emphasis>, which can contain HTML pages to provide static content, and JavaServer Pages (JSP) and Java Servlets to provide dynamic content. This is illustrated in <xref linkend="figure.architecture.technology.servlet"/>.
zh_cn: Java Servlet 是一个类, 运行在 Java Web 服务器内(也叫 <emphasis>Servlet 容器</emphasis>), 用于为服务器扩展新的功能. 实际运用中, Java Servlet 通常是 <emphasis>Web 应用程序</emphasis> 的一部分, Web 应用程序中可以包含 HTML 页面来提供静态内容, 还可以包含 JavaServer Page (JSP) 和 Java Servlet 来提供动态内容. 详情参见 <xref linkend="figure.architecture.technology.servlet"/>.

source: Java Web Applications and Servlets
zh_cn: Java Web 应用程序和 Servlet

source: Web applications are usually packaged and deployed to a server as <emphasis>WAR</emphasis> (<emphasis>Web application ARchive</emphasis>) files, which are Java JAR packages, which in turn are ZIP compressed packages. The web application is defined in a <filename>WEB-INF/web.xml</filename> deployment descriptor, which defines the servlet classes and also the mappings from request URL paths to the servlets. This is described in more detail in <xref linkend="application.environment.web-xml"/>. The class path for the servlets and their dependencies includes the <filename>WEB-INF/classes</filename> and <filename>WEB-INF/lib</filename> folders. The <filename>WEB-INF</filename> is a special hidden folder that can not be accessed by its URL path.
zh_cn: Web 应用程序部署到服务器上之前, 通常需要打包为 <emphasis>WAR</emphasis> (<emphasis>Web application ARchive</emphasis>) 文件形式, WAR 也是 Java JAR 文件格式, JAR 文件实际上是一种 ZIP 压缩后的包. Web 应用程序通过部署描述文件 <filename>WEB-INF/web.xml</filename> 来定义, 部署描述文件定义了 Servlet 类, 以及客户端请求的 URL 路径与各个 Servlet 之间的对应关系. 详情参见 <xref linkend="application.environment.web-xml"/>. Servlet 以及它依赖的其他类的查找路径包括 <filename>WEB-INF/classes</filename> 和 <filename>WEB-INF/lib</filename> 文件夹. <filename>WEB-INF</filename> 是一个特殊的隐藏文件夹, 它将无法从外部以 URL 路径地方式访问.

source: The servlets are Java classes that handle HTTP requests passed to them by the server through the <emphasis>Java Servlet API</emphasis>. They can generate HTML or other content as a response. JSP pages, on the other hand, are HTML pages, which allow including Java source code embedded in the pages. They are actually translated to Java source files by the container and then compiled to servlets.
zh_cn: Servlet 是 Java 类, 它处理服务器通过 <emphasis>Java Servlet API</emphasis> 传递给它的 HTTP 请求. Servlet 可以通过应答的方式产生 HTML 或其他类型的内容. JSP 页面则是 HTML 页面, 其中允许嵌入 Java 源代码. 实际上 Servlet 容器会将 JSP 转换为等价的 Java 源文件, 然后编译为Servlet.
